One of the
Một trong những nguyên tắc học
principles of learning that I
mà tôi thực hành
practice is helping students become
dó là giúp học sinh trở thành
regulated learners, who are directing
những người học tự điều chỉnh-
their own learning, who are thinking and
chúng tự định hướng việc học của mình
reflecting about what they&#39;re doing. So
và suy ngẫm về những gì chúng đang làm.
they&#39;re not just completing tasks but
Như vậy, học sinh không chỉ hoàn thành nhiệm vụ
they&#39;re actually getting better as
mà chúng thực sự ngày một tiến bộ
learners when they&#39;re on their own in a
khi chúng chỉ có một mình
way from me
mà không có tôi bên cạnh.
so one of the ways I&#39;ve done this is
Một trong những phương pháp của tôi
through my conferences when I meet with
đó là thông qua những buổi hội nghị do tôi tổ chức
students
để gặp học sinh.
what I found was after many years of
Sau nhiều năm thực hiện,
doing this that they would come in we
điều tôi nhận thấy đó là học sinh sẽ đến
would work on a problem together maybe a
và chúng tôi sẽ cùng nhau giải quyết một vấn đề,
student gotten stuck on an essay and
có thể là một học sinh nào đó gặp khó khăn trong một bài luận.
they would find a solution and then they
Chúng sẽ tìm ra cách giải quyết
would leave in both of us would be happy
và sau đó rời đi. Tất cả chúng tôi đều thấy vui vẻ.
I&#39;d feel like I&#39;d helped and supported
Tôi cảm thấy mình đã giúp đỡ và hỗ trợ dược học sinh của mình.
them they figured out what they wanted
Còn học sinh của tôi thì hiểu được những gì chúng muốn tìm hiểu.
to figure out and so we both sort of had
Vì vậy,
a nice compromise there and what I
chúng tôi đã có một sự thỏa hiệp tốt đẹp.
realized was that many times after these
Tôi cũng đã nhận ra rằng rất nhiều lần
great positive conferences students were
sau những buổi hội nghị tích cực đó,
still making the same mistake or coming
học sinh vẫn mắc lỗi sai tương tự.
back to me at a later time saying I got
Hay sau dó quay lại nói với tôi rằng
stuck again I don&#39;t know how to do this
chúng lại gặp khó khăn, chúng không biết cách làm cái này
or worse just not bringing it up and
hay tệ hơn là chúng không đề cập nói cho tôi biết.
what I learned to do was to build in an
Và diều mà tôi đã học được đó là cần tiến hành thêm một bước nữa
extra step to those conferences to sort
trong những buổi hội nghị
of force that process of reflection and
để thúc đẩy quá trình suy ngẫm,
metacognition thinking about the
khả năng siêu nhận thức và việc suy nghĩ về những gì chúng đang nghĩ.
thinking they were doing so once we have
Như vậy, khi chúng tôi bắt đầu buổi hội nghị
the conference in and work through some
và tập trung thảo luận
of the issues and talked about them i
một số vấn đề,
would then stop and say okay so what was
tôi sẽ dừng lại và nói,
the problem that you originally came in
Được rồi, vấn đề đầu tiên mà các bạn gặp phải là gì?
with why did you get stuck and what did
Tại sao các bạn lại gặp khó khăn?
we just do in the last 20 or 30 minutes
Chúng ta đã làm được gì trong 20, 30 phút vừa qua hay bao lâu đi nữa
or whatever time we had that helped you
dể giúp các bạn
get unstuck
tháo gỡ khó khăn?
how did you solve this problem and what
Làm thế nào các bạn giải quyết vấn đề này?
I found when I started doing this was
Khi bắt đầu làm như thế, tôi nhận ra rằng
that frequently students couldn&#39;t tell
học sinh thường không thể nói cho tôi biết.
me and if I hadn&#39;t asked that question
Nếu tôi không hỏi câu hỏi đó,
if I hadn&#39;t asked them to stop and think
nếu tôi không yêu cầu chúng dừng lại và suy nghĩ
about it they likely would have run out
thì chúng có thể đã vui vẻ
the door happy and I would have would
chạy ra khỏi cửa
have been happy to so I this process of
và tôi cũng đã cảm thấy vui vẻ.
pausing building into the time we have
Như vậy, quá trình dừng lại, dành thời gian để giảng giải
for teaching and asking students to
và yêu cầu học sinh
think about what did you learn how did
nghĩ về những gì đã học,
you figure out and solve this problem
về cách tìm hiểu và giải quyết vấn đề
was became the essential part of the
đã trở thành một phần thiết yếu
conference it wasn&#39;t really the essay
của hội nghị. Đó không phải là bài luận
that we ended up talking about it became
mà chúng tôi phải thảo luận.
the process of learning
Nó đã trở thành quá trình học.
I also realized that I had to make
Tôi cũng nhận ra rằng
students write down what they had
tôi phải để học sinh viết ra những gì chúng đã học.
learned this is a way that they could
Đó là một cách
keep a record of what they&#39;ve gotten
chúng có thể ghi chép lại những kiến thức được học
they could come back and review it and
để có thể xem lại và ôn tập.
crucially if they ran into that problem
Quan trọng là
again
nếu chúng lại gặp phải vấn đề tương tự,
they then had that resource to go back
chúng dã có tài liệu để xem lại.
and look and I this is a sort of
Đây là
representative of my evolution as a
Là một giáo viên,
teacher&#39;s I continue to grow thinking
tôi tiếp tục suy nghĩ
about not just solving the problem in
không chỉ về cách giải quyết vấn đề
that specific assignment not just that
trong một bài tập cụ thể, cũng không chỉ ở thời điểm hiện tại
moment in time but helping students
mà là giúp học sinh
become learners who understand and can
hiểu được
guide their own learning when they&#39;re
và có thể định hướng được việc học của chính mình
long gone
khi chúng không còn học trong lớp học của tôi nữa.
my classroom when I was a new teacher I
Khi tôi còn là một giáo viên mới,
did most of the heavy lifting in my
tôi phải làm hầu hết những công việc khó khăn trong lớp.
classroom I spent most of the time
Tôi dành phần lớn thời gian trò chuyện.
talking if I asked a question and nobody
Nếu tôi đưa ra một câu hỏi và không ai biết,
knew it I would immediately supply the
tôi sẽ ngay lập tức đưa ra câu trả lời.
answer if a kid raised their hand and
Nếu một đứa trẻ giơ tay
they were confused i would come over and
và có vẻ bối rối, tôi sẽ đến bên cạnh
I would try to give them the answer
và cố gắng cho chúng câu trả lời
right away
ngay lập tức.
this meant that they were never really
Nghĩa là chúng chưa bao giờ thực sự
engaged in the struggle and instead they
tham gia vào cuộc tranh đấu.
knew that if they needed something I
Thay vì thế, chúng biết rằng nếu chúng cần gì đó,
would come and i would give it right to
tôi sẽ đến và đưa cho ngay cho chúng.
them as I&#39;ve developed further in my
Khi tôi đã phát triển việc dạy học chuyên sâu hơn,
teaching practice I really tried to make
tôi thực sự cố gắng để dảm bảo rằng
sure that i&#39;m more of a facilitator and
tôi sẽ là một người cố vấn,
that the heavy cognitive lifting fall on
còn học sinh của tôi sẽ
my students so they know that if they
Như vậy, chúng biết rằng
have a question i might come over and
nếu chúng có câu hỏi, tôi có thể đến
then we&#39;ll ask them to explain what
và sau đó tôi sẽ yêu cầu chúng giải thích
they&#39;re working on or what they&#39;re
những gì chúng đang tập trung hay đang cố gắng,
trying and how it&#39;s going and as we have
cũng như những tiến triển.
that conversation we can figure out
Khi trò chuyện như thế, chúng tôi có thể tìm ra
where the misconception might be and
những chỗ học sinh hiểu sai
what they can do next
và chúng có thể làm gì tiếp theo.
I think this kind of work really helps
Tôi nghĩ rằng diều này thực sự sẽ giúp những đứa trẻ
kids identify where they feel stuck and
xác định được chỗ chúng gặp khó khăn
then figure out a way to move forward
và sau đó tìm cách để tiến lên phía trước.
and they know that I&#39;m there to help
Chúng biết rằng tôi ở bên cạnh để giúp chúng
them but they aren&#39;t so reliant on me
nhưng chúng không quá phụ thuộc vào tôi.
this is really important when I think
Điều này vô cùng quan trọng khi tôi nghĩ về học sinh của mình
about them as future learners because i
như những người học tương lai
won&#39;t always be there to help them and I
bởi tôi sẽ không ở bên cạnh giúp đỡ chúng mọi lúc
need them to have tools so that they can
và tôi cần chúng có những công cụ
solve their own problems more
để có thể tự giải quyết vấn đề một cách độc lập hơn.
independently so every week we take what
Vì vậy, mỗi tuần chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra hiểu biết của học sinh
we call an understanding check a check
để kiểm tra xem
for understanding of what the kids can
chứng có thể và không thể làm gì
and can&#39;t do based on all the material
dựa trên những tài liệu
from the previous months of the course
từ những tháng trước của khóa học.
and i find that they can share a lot of
Tôi nhận thấy rằng chúng có thể chia sẻ rất nhiều kiến thức
their knowledge and they practice that
và thực hành nhớ lại thông tin
recall of information while they take
trong chúng làm bài kiểm tra hiểu biết.
the understanding check but the day
Nhưng ngày hôm sau,
after they&#39;re presented with the
tôi đưa lại cho học sinh bài kiểm tra hiểu biết,
understanding check again and I circle
và tôi khoanh tròn chỗ sai.
where they made a mistake I don&#39;t tell
Tôi không nói
them what they did wrong there&#39;s no
tôi chúng đã làm sai ở đâu.
points associated with it minus 2 or
Không có điểm trừ ghi ở những chỗ sai dó ví dụ như -2 hay đại loại như thế.
anything like that I just circle what
Tôi chỉ khoanh tròn những chỗ
they&#39;ve done wrong and then they do
chúng làm sai
understanding check reflection where
và sau đó chúng sẽ suy ngẫm về bài kiểm tra.
they first need to explain in words what
Khi đó, trước hết chúng cần giải thích bằng từ  ngữ
they did wrong then they explained in
những gì chúng đã làm sai, sau đó giải thích bằng từ ngữ
words with the the right solution is and
đâu là cách giải quyết đúng
then they solve it correctly at the
và sau đó giải lại chính xác
bottom and as you
ở phía dưới.
important for them to explain the one I
Điều thực sự quan trọng đó là chúng cần giải thích những gì chúng từng suy nghĩ,
used to think and what I think now in
những gì chúng đang nghĩ
their own words maybe with the help of
bằng từ ngữ riêng của mình, có thể với sự giúp đỡ của bạn bè,
appear maybe with the help of a teacher
sự trợ giúp của giáo viên
maybe just by looking back at their
hay bằng cách xem lại những ghi chú
notes before they do the correct answer
trước khi đưa ra câu trả lời đúng
to confront that that misconception that
nhằm giải quyết được những nhận thức sai lầm mà chúng từng có.
they used to have and I think that
Và tôi nghĩ rằng
students learn more in that reflection
học sinh học được nhiều hơn tử việc suy ngẫm,
then they do in in the rest of the week
sau đó chúng đã thực hiện việc đó vào những ngày còn lại trong tuần.
because they&#39;ve seen what they&#39;ve done
Bởi vì chúng nhận thấy được những gì chúng đã làm sai
wrong and they made corrections to that
và sửa lại.
and they&#39;re highly motivated to do that
Và chúng có nhiều động lực để thực hiện việc đó.
when they get that test back they look
Khi chúng nhận lại bài kiểm tra,
for the green star because they know
chúng sẽ tìm ngôi sao màu xanh
that&#39;s the part that they get to make
bởi chúng biết đó là phần
right
cần sửa.